Al tocar el suelo con los pies, a Harry se le doblaron ligera­mente las rodillas
y la cabeza del mago dorado cayó con un golpe metálico.
Entonces echó un vistazo a su alrededor y se percató de que había llegado al despacho
de Dumbledore.

Durante la ausencia del director, todo se había repara­do.
Los delicados instrumentos de plata estaban de nuevo sobre las mesas de patas finas
y echaban humo y zumba­ban discretamente. 
Los directores y las directoras dor­mían en sus retratos y apoyaban la cabeza
en los respaldos de los sillones o el borde de los cuadros.
Harry se acercó a la ventana: una línea de color verde pálido que recorría el horizonte
indicaba que no tardaría en amanecer.

El silencio y la quietud, interrumpidos tan sólo por al­gún que otro gruñido 
o resoplido de un retrato durmiente, le resultaban insoportables.
Tanto era así que si lo que lo rodeaba hubiera podido reflejar sus sentimientos,
los cua­dros habrían estado gritando de dolor. 
Se paseó por el tran­quilo y bonito despacho, respirando entrecortadamente
e intentando no pensar, pero tenía que pensar, no había es­capatoria…